# Установка #
## Для Windows: ##
Распакуйте архив right-test\_win\_vXX.zip (где XX номер версии) в место доступное для записи (это может быть как жесткий диск Вашего компьютера, так и USB накопитель). Запустите 'server.exe'.

## Для Linux: ##
Распакуйте архив right-test-vXX\_src.tar.gz (где XX номер версии) в место доступное для записи (это может быть как Ваш домашний каталог, так и USB накопитель). Запустите 'server.py'. Программа требует для своей работы Python версии не ниже 2.5. Во время запуска нужно, что бы текущая директория была директорией с программой.

## Общее для всех систем: ##
После запуска программа откроет браузер по умолчанию (на windows, так же откроется информационное окно консоли). Внимание! Режим администратора (см. Возможные конфигурации класса для тестирования) НЕ поддерживается в браузерах семейства Internet Explorer, если это единственный браузер в вашей системе, но необходимо работать с режимом администратора, установите Firefox или Chrome с сайта производителя (ссылка на сайт появится в интерфейсе программы при использовании не поддерживаемого браузера).


&lt;hr&gt;



# Возможные конфигурации класса для тестирования #

  1. **Один компьютер один тестирующийся.**<br>В этом случае программу можно поставить на компьютер или запустить ее с USB накопителя. Администратор тестирования должен настроить и начать тестирование. (см. Настройка и начало тестирования). После тестируемые могут поочередно подходить к компьютеру и проходить тест.<br>
<ol><li><b>Одновременное тестирование на нескольких компьютерах с поддержкой сети.</b> <br>Предварительно нужно выбрать главный компьютер. Программу можно поставить на главный компьютер или запустить ее с USB накопителя на главном компьютере. <br> На компьютере тестируемых нужно открыть web-браузер и перейти по адресу, указанному в интерфейсе администратора на главном компьютере.<br>
</li><li><b>Одновременное тестирование на нескольких компьютерах без поддержки сети.</b><br>Все тоже самое, что и в пункте 1, но все операции нужно повторить на всех компьютерах. Это не желательный метод проведения тестирования т. к. он добавляет лишней работы администратору тестирования и не дает возможности централизованного сбора и хранения результатов тестирования.<br>
<br>
<br>
<hr><br>
<br>
</li></ol>

<h1>Настройка и начало тестирования</h1>
После запуска программы, откроется окно с параметрами тестирования. Администратору тестирования необходимо:<br>
<br>
<ul><li>Выбрать тест, по которому будет производится тестирование.<br>
</li><li>Задать количество вопросов, которое будет случайным образом выбрано из теста.<br>
</li><li>Выбрать режим тестирования (см. описание режимов тестирования).</li></ul>

Когда все настройки будут выполнены, нужно нажать кнопку «Начать тестирование». После этого если используется вариант «Одновременное тестирование на нескольких компьютерах с поддержкой сети» (см. Возможные конфигурации класса для тестирования) всем тестируемым автоматически будет предложено зарегистрироваться и пройти тест. Если используется другая конфигурация то в интерфейсе администратора нажмите кнопку «Пройти тест».<br>
<br>
<br>
<hr><br>
<br>
<br>
<br>
<h1>Описание режимов тестирования</h1>
<h2>Режим тестирования «экранами»</h2>
В этом режиме тестируемый отвечает на все вопросы теста строго последовательно. После каждого неверного ответа тестируемому показывается сообщение об его ошибке, указывается правильный ответ и обоснование правильности ответа.<br>
<br>
<h2>Режим тестирования «списком».</h2>
В этом режиме тестируемому разом показываются все вопросы теста и он может самостоятельно выбрать в какой последовательности отвечать на вопросы. После того как тестируемый отвечает на все вопросы и отправляет свои ответы, ему показываются сообщения об его ошибках (если такие имели место), указывается правильные ответы и обоснование правильности ответов.<br>
<br>
<br>
<hr><br>
<br>
<br>
<br>
<h1>Создание нового теста и редактирование существующих</h1>
Нажмите на кнопку «Редактор». В поле «название» введите название нового теста и нажмите кнопку «добавить». В появившемся окне нажмите «Добавить вопрос». Для редактирования полей «Вопрос», «Разъяснение» и «Вариант ответа» нажмите на них мышкой. Для добавленного вопроса добавьте столько вариантов ответов сколько вам нужно. Для того, что бы указать правильный вариант ответа поставьте галочку слева от нужного варианта. Поле с цифрой под полем «Разъяснение» означает количество баллов, которое получит тестируемый при правильном ответе на этот вопрос.<br>
Для удаления вопроса нажмите на «X» около поля «Вопрос». Для удаления варианта ответа нажмите на «X» около варианта ответа.<br>
Когда Вы закончите редактировать тест или просто захотите сохранить набранное, нажмите на кнопку «Сохранить». Редактируемый тест автоматически сохраняется каждые 30 секунд. Для выхода из редактора перейдите в любой раздел интерфейса администратора: «Настройки», «Результаты», «Редактор» или просто закройте программу.<br>
<br>
Для редактирования существующего теста перейдите в раздел «Редактор» и выберите тест для редактирования.<br>
<br>
Для удаления существующего теста перейдите в раздел «Редактор» и нажмите «X» около теста, который необходимо удалить.<br>
<br>
<br>
<hr><br>
<br>
<br>
<br>
<h1>Архивирование и удаление результатов</h1>
Все результаты тестирования собираются в директории results, которая находится в одной директории с программой. Для архивирования результатов нужно скопировать директорию results на носитель для архивирования (переименовать при необходимости). Для очистки базы данных результатов нужно удалить (или переименовать) директорию results.<br>
<br>
<br>
<hr><br>
<br>
<br>
<br>
<h1>Возможные проблемы и их решения</h1>
<h1>Программа не запускается.</h1>
Проверьте, что директория куда была скопирована программа доступна для записи и на носителе есть свободное место.<br>
<br>
Проверьте, что были скопированы все файлы программы.<br>
<br>
Проверьте, что никакая другая программа не открыла сетевой порт 9080 или этот порт не заблокировал фаервол.<br>
<br>
<h2>Программа выдает предупреждение о некорректной установке и завершается.</h2>
Установка vcredist_x86.exe c сайта Microsoft должна решить проблему.<br>
<br>
Такое поведение может означать повреждение файлов операционной системы (обычно, в связи с вирусной активностью). Перестановка операционной системы должна исправить ошибку.<br>
<br>
<h2>Не удается запустить программу через ярлык.</h2>
В свойствах ярлыка нужно указать рабочий каталог, тот в котором установлена программа.<br>
<br>
<h2>Не удается подключится к программе по сети через web-браузер c другого компьютера.</h2>
Возможно компьтерная сеть настроена некорректно или сетевое оборудование неисправно.<br>
<br>
Не правильно настроен фаервол. Разрешите в вашем фаерволе использование порта 9080 для данной программы и подключаться другим компьютерам по этому порту.<br>
Программа работает очень медленно.<br>
Возможно компьтерная сеть настроена некорректно, или сетевое оборудование неисправно.<br>
<br>
Требования программы к аппаратному обеспечению очень малы. Скорее всего ваше аппаратное обеспечение не удовлетворяет минимальным требованиям выбранной вами операционной системы.<br>
<br>
Возможно на компьютере запущено слишком большое количество программ. Закройте часть программ и повторите попытку.<br>
<br>
Возможно на вашем компьютере установлено вредоносное программное обеспечение (вирусы, троянские программы). Удалите вредоносное ПО или переустановите операционную систему.<br>
<br>
<h2>В Linux в интерфейсе администратора показывается не верный адрес для подключения через web-браузер.</h2>
Такое поведение может наблюдаться на большинстве дистрибутивов. Добавьте IP адрес и имя компьютера в /etc/hosts, это должно решить проблему.